Vorwort
Zur ersten gesamt-Ausgabe
 der miniaturbibel.
Gewebe bedarf keiner menschlichen Vorräte Strich. Gutes redet für sich selbst. Das passiert gesagt werden soll, betrifft nur die Form in welche in diesem Buch das unvergängliche und unverändert eklige Wortes ewigen dem Freund der göttliche Wahrheit dargeboten wird. TV Horn, in welcher hier die Heilige Schrift erscheint, ist eine ungewöhnliche. Das Buch ist möglichst dünn, damit es leicht in der Tasche getragen werden kann, auch das Format möglichst klein. Zum Zweck zu erreichen, wurde auch eine schlecht gewählt die wenig Raum einnehmen; Siesta premarin so groß, dass ein normales Auge sie ohne Schaden lesen kann, wie der Herausgeber bezeugen darf, der alle Korrekturen selbst lesen kann, wieder rausgehen selbst verfolgte und daher genötigt war, die ganze miniaturbibel mindestens dreimal durchzulesen, was seinen Augen gar nichts geschadet hat. WM aber diese Schrift zu klein ist, dem möchten wir raten ein Leseglas zu benutzen, wie es der Verlag auf Verlangen gerne besorgt. Ungewöhnlich ist nicht nur die Form dieser Bibel, sondern auch die Einteilung des Textes. Nicht nur der ersparnis kommen sondern auch des besseren Verständnisses wegen wurde der Text fortlaufend gesetzt, sodass also nicht jeder Vers mit deiner neuen Satz Zeile beginnt, was sehr oft sind störend wirkt. 1 Vers beginnt in dieser Bibel nur immer da mit einer neuen Zeile, wenn er einen neuen Gedankengang einleitet, und dann ist er in dem betreffenden Abschnitt enthaltene Hauptgedanke stets durch gesperrte Schrift ausgezeichnet. Dadurch gewinnt diese Bibelausgabe für jeden bedeutenden Leser an Wert. Frieden denkenden Leseraum wert. Aus dem gleichen Grunde konnten auch die üblichen Kapitelüberschriften weggelassen werden. Dieses Jahr im urtext nicht finden, sondern von der Hand der übersetze stammen. Die Kapitel Anfänge sind nur durch fette Zahlen angedeutet.
Ein Wort und vier gesagt werden über die Orthographie oder Rechtschreibung, welche in dieser Bibel zur Anwendung kommt. Wie der kundige Leser weiß, hat die neue jetzt allgemeingültiger Orthographie mit nahezu allen aufgeräumt und schreib nur Tee, ausgenommen in einigen Wörtern, wie z.b. mit dem bohrte Thron. In der Regel lässt man aber das TH in den Eigennamen stehen. Deren gibt es nun eine große Menge in der Bibel, die herkömmliche mit Th geschrieben werden wie z.b. alle die vielen Namen, die mit dem Hebräischen Worte Bett Klammer Haus zusammengesetzt sind. Nun wird aber gerade dieses Wort, wie auch viele andere, die herkömmlicherweise im deutschen mit Th geschrieben werden, immer brechen mit einfachen t geschrieben, und so hat sich der Herausgeber laut, ach in dieser Bibelausgabe in den meisten Fällen, wo es im tunlich erschien, das Haar wegzulassen. 0 kommt er dieser Schreibweise in dieser ersten Auflage nicht mehr allenthalben durchgeführt werden. Zurzeit nämlich als das Neue Testament gesetzt wurde das ja zuerst erschienen, herstellen druckerei noch die deutsche Orthographie, welche bei dem Worte tun und dessen Ableitungen das TH noch bei behielt, wie auch in einigen anderen Wörtern. Es würde nun die Ausgabe dieselbibel ganz so 90W noch weiter verzögert haben, hätte man das alles erst noch ändern müssen. Man möge darum diese kleine Unregelmäßigkeit, die dann Worte Gottes selbst keinen Eintrag tut, gütigst übersehen!
Die Schreibung der biblischen Eigennamen ist eine Sache, die der jedem Übersetzer viele Schwierigkeiten verursacht. Dadurch, dass die hebräischen Namen durch die griechische Übersetzung des Alten Testamentes, die Septuaginta, zuerst gerad sie fiziert und später dann noch in der lateinischen Übersetzung, der Vulgata latini fiziert wurden, von woher sie dann Luther in seine deutsche Bibel aufnahm, hat sich ihre ursprüngliche Gestalt vielfach verändert und zwar leider nicht immer vorteilhaft. So sind namentlich viele Namen, die mir brechen mit einem anfangen, in unseren deutschen Bieber mit einem S geschrieben was nicht immer eine Verschönerung, sondern zuweilen eine Verunstaltung bedeutet. Große Abweichung vom herkömmlichen möglich war, ist nun in dieser Bibelausgabe auch darin auf den Urtext mehr Rücksicht genommen worden, doch nicht in den allzu geläufigen Namen, sonst hätte man z.b. start Samuel Schmuel und Seite Startseite schaue schreiben müssen. In dem Geschlechtsregister des ersten Buches der chronica ist allerdings fast durchwegs die hebräische Schreibweise angewendet, weil dadurch der historische Wert dieses Buches erhöht wird für den Bibelforscher denn nach Weihnacht nicht für den bloßen Leser.
Gehen diese Bibelausgabe gebotene Übersetzung ist nun derart dass dem Leser der wirkliche siedendes Urtext es vermittelt wird, soweit das selber bis jetzt überhaupt durch die Arbeit der Gelehrten Forscher zu ermitteln war. Es wird aber in dieser Bibel der Ruhr Text nicht der kleine Blechroller griechischen Satzkonstruktion geboten, sondern in gemein verständlichen
Deutsch. Da mit einer wörtlichen Übersetzung, welche sich nach dem fremdsprachlichen Formeln, anstatt nach der Muttersprache des Lesens Richter, demselben ein herzlich schlechter Dienst geleistet wird.
Dennoch sind auch in dieser Bibelausgabe nicht alle Hebra Ismen ängstlich vor edenhausen ängstlich vermieden worden. Es gibt einige hebräische Wörter, die sich im Deutschen nicht genau wiedergeben lassen, so vor allem der Gottesname Jehova. Lutra diesen Namen allenthalben mit Herr wiedergegeben, während in der vorliegenden Übersetzung nach dem Beispiel der Zürcher Bibel, die überhaupt tunlichst verwendet wurde, name steht im Wechsel mit dem Namen her. Ihrhover wurde namentlich da gesetzt, wo es sich um einen Gegensatz zu den Heiden Göttern handelt. Eigentlich sollte man ja allerdings wie die Gelehrten Forschungen ergeben Jahre und nicht die rova schreiben Strich. Aber die herkömmliche schwach ist zu sehr eingebürgert als dass wir es wagen dürfen, in ein für das Volk bestimmten bibel diese Änderungen zu treffen. Auf Deutsch bedeutet dieser Gottesname eigentlich er wird sein das heißt das sein was er war und ist und was er verheißen hat also doch etwas mehr als der ewige wie die französische Übersetzung den Namen Jehova wiedergibt wollte Gott so heißen sie hätte sich mehr brechen einen hochheiligen Armen zu bilden bedeutet der der Allerhöchste an dass sein Volk von ihm in der Zukunft nicht weniger zu erwarten habe als er ihm in der Vergangenheit war
Der aufmerksame Leser wird in dieser bibel auch noch andere ohne übersetzte hebräische Ausdrücke finden, so an gewissen Stellen das hebräische Wort Scheol. An den meisten Stellen wurde dasselbe mit Totenreich wiedergegeben, während Luthiers mit Hölle, oder, wo das nicht angeht wie z.b. 1. Mose 42 38 mit Grube wieder gegeben hat. Scheol bedeutet aber nicht das Grab, und ebensowenig bedeutet ist der in der Regel das, was wir unter Hölle verstehen. Sie erfüllt hat die Bibel andere Ausdrücke. The Testament nennt die Hölle das Tor fällt, was soviel heißt als der abscheuliche Ort, wo laut desire 30, 33 vr und holt genug vorhanden ist irisches Abbild dieses Ortes der Qual und des Entsetzens galt den Bewohnern von Jerusalem die Brandstätter in dem Felsen Tal hinnom, wo ein immerwährendes Feuer unterhalten wurde zur Verbrennung des Gerichts und der azs Heiligenstadt. Gehinnom hieß man diesen Ort. Daraus entstand dann der im Neuen Testament vor Kondomen der Name Gehenna, oder die vorherige Gehenna ein Ausbruch Ausdruck den Jesus in Markus 94250 wiederholt von der Hölle braucht, welche das unauslöschliche Feuer nennt, von dem Bach Johannes der Täufer spricht. In der Offenbarung Johannes 20,4 wird dieser Tor der ewige Quell ewigen Qual der Feuersee genannt, ein Wort das Luther mit dem uns heute unverständlich in vorherigen tue wieder gibt. Die Bibel nennt das so die Hölle stech. Aber sie geht sparsam damit um Hals die Bibel nennt das so die Hölle ist. Aber sie geht sparsam damit um Hals Luther, und so ist auch in dieser Ausgabe, die sich möglichster Genauigkeit bei fleißig, ein Unterschied zwischen Scheol und Hölle gemacht. Wo sitzt der Ausdruck nicht leicht mit Totenreich wiedergeben lässt, Talisman ihn stehen, umso eher, als sie war gerade ein Eigenname ist, wenn MS zuweilen sogar scheinen könnte, er bezeichne eine Persönlichkeit, so

 z.b. in ear Sager 14,9, wovon ihm gesagt wird: erweckt dir die Schatten auf. Das griechische Neue Testament gibt Scheol doch Hades wieder. Auch die hebräische Namen für Maße und Gewichte, sowie ich würde mir für die Menschen sind schwer mit einem zutreffenden deutschen Wort wiederzugeben. Die Längenmaße sind dem menschlichen Körper entnommen. Die hebräische ele geht vom Ellbogen eines erwachsenen Mannes bis zu Fingerspitze, betrug also nicht ganz 50 cm. Doch kommt bei hesekiel 40,5 auch eine solche vorkommt, die eine Handbreit längere ist, wahrscheinlich die babylonische, da diese Prophetin Bar belebte. Von den hohlmaßen war das Korps für die trockenen, der Thoma nicht zu verwechseln mit dem Homer welche Lite zweiter Mose 16 36 + 19 deinen SEV also 2 Liter fasst, für die flüssigen gegenständige Bräu von war das Eva, als Getreide und das Bad als Maß für Flüssigkeiten. Stress ohne Zweifel bei der Hochzeit zu Kana gemeint, wenn es heißt dass ein jeder der Wasserpegel Amphoren, die anstatt der Fässer gebraucht wurden zwei oder drei Mouse faster also 40 bis 60 Liter. Gemeinsam zugleich Gewichtseinheit ist bei den Hebräern der Schäkel so muss dieses Wort geschrieben werden. Derselbe macht genau 16, 37 g. Er wurde noch eingeteilt in 20er, 50 Schekel machen eine Mine, drei Schekel ein Talent Luther Zentner. Im Neuen Testament finden wir griechische und römische Münzen der Welt. Die Drachme ist noch heute griechische Bezeichnung für den Franken Stichpunkte nach ist der Name für eine römische Münze vom gleichen Wert. Leider hat Luther dieser beiden Münzen stets Groschen genannt
, werden sie doch bedeutet mehr wer sind . es wurde daher Diesel Ausgabe da wo ein großen entschieden zu wenig wäre , wie zum Beispiel Mattel 20 Uhr , 2 Uhr , einfach den ARGE setzt sich . am liebsten hätten wir Franken gesagt ich vom das wäre dem lese zum anklingeln . immer noch herrlichen Schriften des Alten Testament finden sich auch persische Manson erwähnt , so besonders die da Reise , ein Goldstück , dass endlich wieder Napoleon , der muss auch an wird gleich kommen , von der Herr von dem Herzen Namen erhielt , Essen-Kupferdreh ausgeprägt , nämlich nach dem Perser König Darius , demnach Folge Bistros oder Chor scores wie in die Bibel nennt . Einigen Vorschlag, wie diese adriene stelle in den späteren Auflagen Treffen der wiedergegeben werden könnte. Dagmar Tischer Gründe, um derentwillen man etwa da und dort eine Abänderung wünschen möchte, kann allerdings für den gewissenhaften übersetze nicht maßgebend sein. Erhole man bedenken dass die Haare lang und ausgesetzte Beschäftigung mit dem Urtext der ganzen Heiligen Schrift, wie sie dieser Arbeit zugrunde liegt, eine größere Sicherheit in der Wiedergabe des Details unmöglich, als sie bloß gelegentliche Beschäftigung mit einer einzelnen stelle. Es kommt ja nicht nur auf die ursprüngliche Bedeutung eines Wortes, sondern auch den
Sprachgebrauch, und diesen kennt nur, wer sich in den Geistes und Ecstasy nein gelesen und vertieft hat. Melde dieser Geist, in welchen die heiligen Menschen Gottes geredet und geschrieben haben, ach jeden Leserer Leuchten Würfeln, der sich in dieses Buch vertieft!
Bier, im September 1905
. Der Herausgeber
.
Korrigenda.
Leider sind trotz aller Sorgfalt in dieser ersten Ausgabe der ganzen miniaturbibel noch einige Druckfehler stehen geblieben. Abgesehen von einigen mangelhaften Interpunktionen, die denn sie nicht stören, sein hier folgende Druckfehler nur geflissentliche Korrekturen Fohlen habe ich mit in die Sauna mit weichen Bleistift, da dieses Papier keine Tinte trägt! 1. Mose 47 auch Verschluss:! Nicht? Im gleichen Kapitel Vers 28 muss es bei der Altersangabe Jacobs heißen 147 anstatt 137 Jahre. In 1. Könige auch 32 Zoll das letzte Wort heißen vergelten Stichpunkte 1. Könige 10/17 statt 100 + 50 1. Könige 11.11303 E39 muss die Überschrift lauten Hiob 42 statt 12
Andere unbedeutende Fehler kann sich der verständige lesen selbst berichtigen doch ist er Herausgeber auch weiterhin dankbar wenn in solche etwa der per Postkarte anderen Verlag namhaftig gemacht werden.
