# 1. Mose
# 1
**1** Im Anfang schuf Gott den Himmel und die Erde. **2** Und die Erde war wüst und leer, und es lag Finsternis auf der Tiefe, und der Geist Gottes schwebte über den Wassern. **3** Und Gott sprach: Es werde Licht! Und es ward Licht. **4** Und Gott sah, dass das Licht gut war; da schied Gott das Licht von der Finsternis; **5** und Gott nannte das Licht Tag, und die Finsternis Nacht. Und es ward Abend, und es ward Morgen: der erste Tag. **6** Und Gott sprach: es soll eine Feste entstehen inmitten der Wasser, die bilde eine Scheidewand zwischen den Gewässern! **7** Und Gott machte die Feste und schied das Wasser unter der Feste von dem Wasser über der Feste, dass es so ward. **8** Und Gott nannte die Feste Himmel. Und es ward Abend und es ward Morgen der zweite Tag. **9** Und Gott sprach: es sammle sich das Wasser unter dem Himmel an einen Ort, dass man das Trockene sehe! Und es geschah also. **10** Und Gott nannte das Trockene Land; aber die Sammlung der Wasser nannte er Meer. Und Gott sah, dass es gut war. **11** Und Gott sprach: Es lasse die Erde grünen Gras und Gewächs, das Samen trägt, fruchtbare Bäume, deren jeder seine besondere Art Früchte bringt, in welcher ihr Same sei auf Erden! Und es geschah also. **12** Und die Erde brachte hervor Gras und Gewächs, das Samen trägt nach seiner Art, und Bäume, welche Früchte bringen, in welchen ihr Same ist nach ihrer Art. Und Gott sah, dass es gut war. **13** Und es ward Abend und es ward morgen: Der dritte Tag. **14** Und Gott sprach: Es seien Lichter an der Himmelsfeste, zur Unterscheidung von Tag und Nacht, die sollen zur Bestimmung der Zeiten und der Tage und Jahre dienen, und zu Leuchtern an der Himmelsfeste, dass sie die Erde beleuchten! Und es geschah also. **16** Und Gott machte die zwei großen Lichter, das große Licht zur Beherrschung des Tages und das kleinere Licht zur Beherrschung der Nacht; dazu die Sterne. **17** Und Gott setzte sie an die Himmelsfeste, damit sie die Erde beleuchteten **18** und den Tag und die Nacht beherrschten und Licht und Finsternis unterschieden. Und Gott sah, dass es gut war. **19** Und es ward Abend und es ward Morgen: der vierte Tag. **20** Und Gott sprach: das Wasser soll wimmeln von Gewimmel lebendiger Wesen, und es sollen Vögel fliegen über die Erde, an der Himmelsfeste dahin! **21** Und Gott schuf die großen Fische und alles, was da lebt und webt, wovon das Wasser wimmelt, nach ihren Gattungen, dazu allerlei Vögel nach ihren Gattungen. Und Gott sah, dass es gut war. **22** Und Gott segnete sie und sprach: Seid fruchtbar und mehret euch und füllet das Wasser im Meer, und das Geflügel mehre sich auf Erden! **23** Und es ward Abend und es ward Morgen: der fünfte Tag. **24** Und Gott sprach: Die Erde bringe hervor lebendige Wesen nach ihrer Art, Vieh, Gewürm und Tiere des Feldes nach ihrer Art! Und es geschah also. **25** Und Gott machte die Tiere des Feldes nach ihrer Art und das Vieh nach seiner Art. Und Gott sah dass es gut war. **26** Und Gott sprach: Wir wollen Menschen machen nach unserem Bild, gleich unserer Gestalt; Die sollen herrschen über die Fische im Meer und über die Vögel des Himmels und über das Vieh auf der ganzen Erde, auch über alles, was auf Erden kriecht! **27** und Gott schuf den Menschen ihm zum Bilde, zum Bilde Gottes schuf er ihn; männlich und weiblich schuf er sie. **28** Und Gott segnete sie und sprach zu ihnen: Seid fruchtbar und mehret euch und füllet die Erde und machet sie euch untertan und herrschet über die Fische im Meer und über die Vögel des Himmels und über alles Lebendige, was auf Erden kriecht! **29** Und Gott sprach: Siehe ich habe euch alles Gewächs auf Erden gegeben, das Samen trägt, auch alle Bäume, an welchen Früchte sind, die Samen tragen; sie sollen euch zur Nahrung dienen; **30** aber allen Tieren der Erde und allen Vögeln des Himmels und allem, was auf Erden kriecht, allem, was eine lebendige Seele hat, habe ich alles grüne Kraut zur Nahrung gegeben. Und es geschah also. **31** Und Gott sah an alles, was er gemacht hatte, und siehe, es war sehr gut. Und es ward Abend und es ward Morgen; der sechste Tag.
# 2
**1** Also waren Himmel und Erde vollendet samt ihrem ganzen Heer, **2** so dass Gott am siebenten Tage sein Werk vollendet hatte, das er gemacht, und dass er am siebenten Tage von allen seinen Werken ruhte, die er gemacht. **3** Und Gott segnete den siebenten Tag und heiligte ihn, weil er an demselbigen ruhte von all seinem Werk, das Gott schuf, um es zu tun. 

**4** Dies ist die Entstehung des Himmels und der Erde, zur Zeit, als Gott Jehova Himmel und Erde schuf. **5** Es war aber noch kein Strauch des Feldes auf Erden, noch irgendein grünes Kraut auf dem Felde gewachsen; denn Gott Jehova hatte noch nicht regnen lassen auf Erden, und es war kein Mensch vorhanden, um das Land zu bebauen. **6** Aber ein Dunst stieg auf von der Erde und befeuchtete die ganze Erdoberfläche. **7** Da bildete Gott Jehova den Menschen, Staub von der Erde, und blies den Odem des Lebens in seine Nase, und also ward der Mensch eine lebendige Seele. 

**8** Und Gott Jehova Pflanze einen Garten in Eden gegen Morgen, und setzte den Menschen da rein, den er gemacht hatte. **9** und Gott Jehova liess allerlei  stelle hervor Sprossen, lieblich anzusehen und gut zur Nahrung, und den baum des Lebens mitten im Garten und den Baum der Erkenntnis des Guten und Bösen.  **10** und  ein Strom ging aus von Eden, zuweisenden Garten Strich. Seitdem aber Teil der sich und war zuviel Hauptströme. **11** erste heißt Bison das ist der welche das ganze Land Talita umfließt, wo selbst das Gold ist Strich. **12** und das goldbet desselbigen Landes ist gut Strich. Dort kommt auch das Pedo lach balsamisch es hakt und der Edelstein schoham. **13** II Strom heißt Kishon sich. Das ist er welche das ganze Land Kusch umfließt **14** der dritte Strom heißt he Deckel. Das ist der, welcher östlich von Asus liest. IV Strom ist der Euphrat. **15** und Gott Jehova nahm den Menschen und setzte ihn in den Garten Eden, dass er ihm baute und bewahre **16** und Gott Jehova Gebot dem Menschen und sprach: du sollst Essen von allen Bäumen des Gartens **17** aber von dem Baum der Erkenntnis des Guten und des Bösen sollst du nicht essen Strich. Dann welches Tages du davon es ist, musst du des Todes sterben! **18** der Opa sprach: es ist nicht gut, dass der Mensch allein sei Strich. Ich will ihm eine Gehilfin machen, die jemand spricht! **19** und Gott Jehova bildete als Erde alle Tiere des Feldes und alle Vögel des Himmels und brachte sie zum Menschen, dass er sehr, wie er sie nennen würde, und damit jedes lebendige Wesen der Namen trage den der Mensch im gebe. **20** da gab der Mensch einem jeglichen vier und Vogel und allen Tieren des Feldes Namen Strich. Aber für den Menschen fand sich keine Gehilfin, die weil die im entsprochen hätte. **21** da ließ Gott Jehova einen tiefen Schlaf auf den Menschen fallen; und während er schlief, nahm er eine seiner Rippen und beschloss und verschloss deren Städte mit Fleisch **22** und Gott Jehova Baldi als der Rippe dir von den Menschen genommen hatte, ein ein Weib und brachte sie zu ihm. **23** da sprach der Mensch das ist nun einmal  Bein von meinem Bein und Fleisch von meinem Fleisch! Die Soldatin heißen; denn sie ist im Garten entnommen! **24** darum wird ein Mensch seinen Vater und seine Mutter verlassen und seinem Weibe anhangen, dass sie zu einem Fleischer werden. **25** und sie waren beide nackend der Mensch und sein Weib, und schämte sich nicht.
# 3
**1** Aber die Schlange war listiger als alle Tiere des Feldes, die Gott Jehova gemacht; und sie sprach zum Weibe: hat Gott wirklich gesagt: Ihr dürft nicht von jedem Baum im Garten essen? **2** Da sprach das Weib zur Schlange: Wir essen von der Frucht der Bäume im Garten; **3** aber von der Frucht des Baumes mitten im Garten hat Gott gesagt: esse nicht davon und rühre sie auch nicht  an, damit ihr nicht sterbet! **4** Da sprach die Schlange zum Weibe: Ihr werdet sicherlich nicht sterben! **5** Sondern Gott weiß: welches Tages ihr davon esset, werden werden eure Augen aufgetan und ihr werdet sein wie Gott und wissen, was gut und böse ist. **6** Als nun das Weib sah, dass von dem Baum gut zu essen wäre und daß er eine Lust für die Augen und ein wertvoller Baum wäre, weil er klug machte, da nahm sie von desselbigen Frucht und aß und gab zugleich auch ihrem Mann davon, und er aß. **7** Da wurden ihrer Beider Augen aufgetan, und sie wurden gewahr, nackend wären; und sie banden Feigenblätter um und machten sich Schürzen. **8** Und sie hörten die Stimme Gottes, des Herrn, der im Garten wandelte beim wehen des Abendwindes; und der Menschen sein Weib versteckten sich vor dem Angesicht Gottes des Herrn hinter die Bäume des Gartens. **9** Da rief Gott Jehova dem Menschen und sprach: Wo bist du? **10** Er sprach: Ich hörte deine Stimme im Garten und fürchtete mich; denn ich bin nackt, darum verbarg ich mich! **11** Da sprach er: Wer hat dir gesagt, dass du nackt bist? Hast du etwa von dem Baum gegessen, davon ich dir gebot, du solltest nicht davon essen? **12** Da sprach der Mensch: das war ein, dass du mir zu gesellt hast, die gab mir von dem Baum, und ich aß! **13** da sprach Gott Jehova zum Weibe: warum hast du das getan? Das war ich beantworte der: die Schlange verführte mich, dass sich aß! **14** Da sprach Gott Jehova zur Schlange: Weil du solches getan hast, so seist du verflucht vor allem Vieh und vor allen Tieren des Feldes! Auf deinem Bauch sollst du kriechen und Erde essen dein Lebenlang! **15** Und ich will Feindschaft setzen zwischen dir und dem Weibe, zwischen deinem Samen und ihrem Samen: derselbe soll dir den Kopf zertreten, und du wirst ihn in die Ferse stechen. **16** Und zum Weibe sprach er: Ich will dir viele Schmerzen und häufige Empfängnis bereiten; mit Schmerzen sollst du Kinder gebären; und du sollst nach deinem Manne verlangen er aber soll herrschen über dich! **17** Und zu Adam sprach er: Die weil du gehorcht hast der Stimme deines Weibes und von dem Baum gegessen, davon ich dir gebot und sprach: Du sollst nicht davon essen; verflucht sei der Erdboden um deinetwillen, mit Mühe sollst du dich davon nähren ein Lebenlang; **18** Dornen und Disteln soll er dir tragen, und du sollst das Gewächs des Feldes essen; **19** Schweiße deines Angesichtes sollst du dein Brot essen, bis dass du wieder zur Erde kehrst, davon du genommen bist; denn du bist Staub, und kehrst wieder zum Staub zurück! **20** Und Adam nannte sein Weib Eva; Denn sie wurde die Mutter aller Lebendigen.
**21** Und Gott der Herr machte dem Adam und seinem Weibe Pelzröcke und bekleidete sie. **22** Und Gott der Herr sprach: siehe, der Mensch ist geworden wie unsereiner, insofern er weiß, was gut und böse ist; Nun soll er nicht auch noch seine Hand ausstrecken und vom Baum des Lebens nehmen und essen und ewiglich Leben! **23** Deswegen schickte ihn Gott aus dem Garten Eden, damit er den Erdboden bearbeite, davon er genommen ward. **24** Und er vertrieb den Menschen und ließ östlich vom Garten Eden die Cherubim Lagern mit dem gezückten, flammenden Schwert, zu bewahren den Weg zum Baum des Lebens.
# 4
 **1** Und Adam erkannte sein Weib Eva; sie aber empfing und Gebar  den Kain. Und sie sprach: Ich habe einen Mann bekommen mit der Hilfe des Herrn! **2** Und weiter gebar sie seinen Bruder Abel. Und Abel war dein Schäfer, Kain aber ein Ackersmann. **3** Es begab sich aber nach Verfluß von Jahren, dass Kain dem
Herrn ein Opfer brachte von den Früchten der Erde. **4** Und Abel, auch er brachte von den Erstgeborenen seiner Schafe und von ihren Fettesten. **5** Und der Herr sah an Abel und sein Opfer; aber Kain und sein Opfer sah er gar nicht an. Da ergrimmte Kain sehr und hängte seinen Kopf. **6** Da sprach der Herr zu Kain: Warum bist du so zornig und hängst deinen Kopf? Ists nicht also: wenn du gut bist, so darfst du dein Haupt erheben? **7** Bist du aber nicht gut, so lauert die Sünde vor der Tür, und ihre Begierde ist auf dich gerichtet; du aber herrsche über sie!
- [ ] **8** Da redet der Kain mit seinem Bruder Abel. Es begab sich aber, als sie auf dem Felde waren, da erhob sich Kain wieder seinen Bruder Abel und schlug ihn tot. **9** Da sprach der Herr zu Kain: Wo ist dein Bruder Abel? Er sprach: Ich weiß es nicht! Soll ich meines Bruders Hüter sein? **10** Er aber sprach: Was hast du getan? Die Stimme des Blutes deines Bruders schreit zu mir von der Erde! **11** Und nun sollst du verbannt sein aus dem Land, das sein Maul aufgetan hat, das Blut deines Bruders zu empfangen von deiner Hand! **12** Wenn du das Land bebaust, soll es dir fortan sein Vermögen nicht mehr geben;  unstet und flüchtig sollst du sein auf Erden! **13** Kain sprach zum Herrn: Meine Schuld ist zu groß zum Tragen! **14** Siehe, du treibst mich heute aus dem Lande, und ich muß mich vor deinem Angesicht verbergen und unstet und flüchtig sein auf Erden. Und es wird geschehen, daß mich totschlägt, wer mich findet. **15** Da sprach der Herr: Fürwahr, wer Kain totschlägt, zieht sich siebenfache Rache zu! Und der Herr gab dem Kain ein Zeichen, daß ihn niemand erschlüge, der ihn fände.
**16** und Karin gehen aus von dem Angesicht des Herrn und wohnte im Lande nope östlich von Eden. Anerkannte sein Weib; die empfing und Geparden Haar noch. Und daher eben eine Stadt baute, so nannte er sie nach seines Sohnes namens Heino. Dem ha noch aber ward SRAD geboren der Tenma Royal Strich. Oh ja hell zeigt der metow sein, metusa sorgte den Lamech. Lametta benahm sich zwei Weiber, eine hisada, die andere Zähler tage Parseval. Derselbe war der Kaiser derselbe war der Vater der Zelt Bewohner und der Herden Besitzer. Dein Bruder hieß jubal Strich. Derselbe war der Vater aller Harfen und Flötenspieler punkt und Zeller auch sie gebar den jubal kein, den Meister in allerlei Erz und Eisenwerk. Und die Schwest er jubal keins war name punkt und Lahme sprach zu seinen Weibern: Ada und Seeler Höreth meine Stimme hier bei Butler Max, verneint meinen Spruch! Einen Mann erschlug ich, weil er mich verwundert, einen Jüngling, weil er mich geschlagen hat; denn kein soll 7 mal gerochen werden, lamesch aber 77 mal! Design Viper aber mal; die gebar einen Sohn und nannte ihn seht Klammer ersatzklammern Strich. Tat mir für Abel einen anderen Samen gesetzt, weil kein ihn umgebracht hat. Und nachdem seht war dein Sohn geboren, den hieß er eh noch. Damals fing man an den Namen Jehova zu gebrauchen.
# 5
Dies ist das Buch von Adams Geschlecht: Am Tage, da Gott den Menschen schuf, macht er ihn nach Gottesbild; männlich und weiblich Schufa sie und segnete sie und nannte ihren Namen Adam mensch, am Tage, da sie schuf. Und Adam war 130 Jahre alt, als er einen Sohn sagte, ihm selbst gleich, nach seinem Bild, und nannte ihn seht. Und nachdem er denn seht gezeugt, lebte Adam noch 800 Jahre und zeugte Söhne und Töchter Strich. Ganzes Alter 930 Jahre betrug, als er starb.105 Jahre alt, als er denn er noch Zeug durch durch. Und seht, nachdem Rene noch gezeigt, lebte 800 7 Jahre und zeugte Söhne und Töchter Strich. Also das CD's ganzes Alter 912 Jahre betrug, alter stark. Enoch war 90 Jahre alt, als er denkt es nun zeigte; und er noch, nach der immer denn keiner angezeigt, lebte 800 15 Jahre und zeugte Söhne und Töchter Strich. Also das Enochs ganzes Alter 905 Jahre betrug, als er starb. Kenan war 70 Jahre alt, als er denn Mahal Allel zeigte; und Kennern, nachdem er den Mahal Allel gezeugt, lebte 840 Jahre und zeugte Söhne und Töchter Strich. Also dass keiner ans ganzes Alter 910 Jahre betrug, daher stark. Mahal Allel war 65 Jahre alt, als er den Zagreb zeigte; mahala Allel nachdem er den Jahren gezeugt lebt der 830 Jahre und hat Söhne und Töchter gezeigt; Alter das Mahal als Ganzes alter 895 Jahre betrug, als er starb. Jarret war 162 Jahre alt, als er den Herrn auch zeigte; und Jahre, nachdem er den Hang auch gezeigt, lebte 800 Jahre und zeugte Söhne und Töchter; alter das Jahres ganze Seiten 162 Jahre betrug, der Startpunkt Henoch war 65 Jahre alt, als er den Metro Salach zeigte; und Henoch nachdem er den metusa lach gezahlt, wandelte mit Gott 300 Jahre lang und zeugte Söhne und Töchter; das hinaus ganzes Alter 3 und 65 Jahre betrug und Henoch wandelte mit Gott und war nicht mehr, weil Gott ihn zu sich genommen hatte. Medusa Lava 187 Jahre alt, als er den Lamm echt sorgte; wometo Salah, nachdem er den la mich gezeugt, lebte 782 Jahre und zeugte Söhne und Töchter Strich. Also das Medusa lachst ganzes Alter 969 Jahre betrug, daher Startpunkt lamahaar 162 Jahre alt, als er einen Sohn zeigte; den Namen der Noah, indem er sprach: er wird uns trösten ob unsere Hände Arbeit und Mühe, die herrührt von dem Erdboden, denn der Herr verflucht hat! Und Lamech, nachdem wir den Noah gezeugt, lebte 590 Jahre lang und zeugte Söhne und Töchter; Alter das lamex ganzes Alter 777 Jahre betrug, der Startpunkt und Noah war 500 Jahre alt, der den sehen, haben und jafet zeigte.
# 6
Als ich habe die Menschen zu mehren begann auf Erden und ihnen Töchter geboren wurden, sahen die Söhne Gottes, dass die Töchter der Menschen schön waren und nahmen sich von allen diejenige zu Weibern, welche ihm gefielen. Da sprach der Herr: mein Geist soll den Menschen nicht ewig darüber Strafen, dass auch er Fleisch ist, sondern sein Alter soll 120 Jahre betragen!
 waren auf Erden in jenen Tagen, und zwar darauf hin, dass die Söhne Gottes zu den Töchtern der Menschen kamen und diese ihnen gefahren. Da sind die Giganten, die von alters her berühmt gewesen sind.
Als aber der Herr sah, dass der Menschen Bosheit sehr groß war auf Erden und alles Gebilde der Gedanken seines Herzens nur böse alle da reute es den Herrn, dass er den Menschen gemacht hat er auf Erden, und es bekümmert der ihn in seinem Herzen. Und der Herr sprach: Mission, den ich erschaffen habe, dem Erdboden für die vom Erdboden vertilgen menschen an bis auf das Vieh und bis auf das Gewürm und bis auf die Vögel des Himmels; denn es reut mich, dass ich es dir gemacht habe!
Ja aber fand Gnade vor dem Herrn. Dies ist die Geschichte Noahs. Noah, ein gerechter Mann, war unter der LEG zu seinen Zeiten; mit Gott wandelte nur
 punkt und Noah hatte drei Söhne gezeigt: same, ham und japhet. Aber die Erde war verderbt vor Gott und mit Frevel erfüllt. Und Gott sah die Erde, und siehe sie war verderbt; in alles Fleisch hatte seinen Weg auf Erden Verderb.
Da sprach Gott zu Noah: alles gleiches Ende ist vor mich gekommen Strich. Der ist doch sie mit Frevel erfüllt, und siehe, ich will sie samt der Erde vertilgen. Mache dir eine Arche von Tannenholz; in stelle sollst du die Arche teilen und sie innen und außen mit Pech verpichen. Und du sollst sie also machen: 300lm lang, 50mm breit, 30 Ellen hoch. 1 10 ein Fenster sollst du der Arche machen; bis zur Einreise unterhalb des Dachau da Daches darf es reichen; arche sollst du an ihrer Seite setzen und sollst dir ein unterstes mittleres und oberstes Stockwerk machen. Denn siehe, ich will eine Wasserflut über die Erde bringen, alles Fleisch, darinnen ein lebendiger oder Mist, unter dem ganzen Himmel Weg zu vertilgen; alles was auf Erden ist, soll untergehen aber mit dir will ich meinen Bund aufrichten, und du sollst in die Arche gehen, du und deine Söhne und dein Weib und deine Söhne Weiber mit dir. Und von allem, was da lebt, von allem Fleisch, sollst du je zwei in die Arche verbringen, dass sie mit ihrem Leben bleiben, und zwar soll es ein Männlein und ein Weiblein sein; wallerath Vögel und Allrad 4 und von allem, was er Verden kriegt, sollen je zwei von jeder Art zu dir kommen, damit sie am Leben bleiben. Komm Lassie bei dir an, dass sie dir und ihnen zur Nahrung dienen! Bis Strich. Er macht er alles genauso wie im Gott befahl.
# 7

